# BigData

## Задание 1

Нужно написать две программы: Первая генерирует бинарный файл (min 2Гб), состоящий из случайных 32-рязрядных беззнаковых целых чисел (big endian). Вторая считает сумму этих чисел (с применением длинной арифметики), находит минимальное и максимальное число.

Реализуйте две версии 
1. Простое последовательное чтение 
2. Многопоточная + memory-mapped files. Сравните время работы.

<hr/>

В результате были получены следующие результаты:

- Simple count: 181.2 seconds.
- Multithreading count: 113.73773074150085 seconds.

## Задание 2

1. Нужно сгенерировать файл, содержащий 2000 48-битных случайных целых чисел, каждое число на отдельной строке.
2. Посчитать, какое суммарное количество простых множителей присутствует при факторизации всех чисел. Например, пусть всего два числа: 6 и 8. 6 = 2 * 3, 8 = 2 * 2 * 2. Ответ 5.
3. Реализовать подсчет
- - простым последовательным алгоритмом
- - многопоточно, с использованием примитивов синхронизации
- - с помощью Akka (или аналога)
- - c помощью RxJava (или аналога)
5. Измерить время выполнения для каждого случая. Использовать уровень параллельности в соответствии с числом ядер вашего CPU.

<hr/>

В результате были получены следующие результаты:

- **Simple count** return 9022 in **7.578 seconds**.
- **Multithreading count** with 10 cores return 9022 in **5.85 seconds**.
- **Akka count** return 9022 in **3.958 seconds**.
- **RxObservable count** return 9022 in **9.815 seconds**.

## Задание 3

### Часть 1
Нужно написать скрипт, который скачивает все данные прошедших президентских выборов для всех избирательных участков.

Входная точка по ссылке. Затем нужно перейти на сайты региональных избирательных комиссий. Результаты нужно сохранить в cvs-файл, sqlite базе данных или parquet-файле. В итоге должна получиться таблица с полями: - название региона - название ТИК - номер УИК - 20 стандартных полей из итогового протокола

### Часть 2
Нужно, используя Spark:

- найти явку (%) по всем регионам, результат отсортировать по убыванию 
- выбрать любимого кандидата и найти тот избиратльный участок, на котором он получил наибольший результат (учитывать участки на которых проголосовало больше 300 человек)
- найти регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна 
- посчитать дисперсию по явке для каждого региона (учитывать УИК) 
- для каждого кандидата посчитать таблицу: результат (%, округленный до целого) - количество УИК, на которых кандидат получил данный результат

Результаты принимаются в виде Jupyter Notebook, Spark Notebook или исходных файлов на Scala.

<hr/>

Решение в соответствующем Jupyter Notebook'е
